Co se nelibilo:

chybi "skúseností s prostredím Ferda z pohľadu konkrétnych užívateľov" - s tim asi nic neudelame,ne?

"Podobne, Ferda podporuje interakciu cez vlastnosti alebo cez vstupy a
výstupy. Vedeli by ste zovšeobecniť, kedy je jeden prístup k tvorbe
programu výrazne lepší ako druhý?" - zamyslim se, zda to zapracuji 

"kontextuálna nápoveda... ako vzali užívatelia túto
možnosť na vedomie? Klasicky je známe, že experti využívajú omnoho
menej takejto pomoci ako začiatočníci. Platí to i pre Ferdu?" - chtelo by mozna nekde u dockingu upozornit,
ze se to hodi pro rozdeleni uzivatelu na experty / novacky...

"Má Ferda niečo ako kontrolu konzistencie? Toto je zaujímave skôr z
toho pohľadu, o ktorom sa zmieňujete, totiž Ferda ako systém na
formuláciu logiky a sémantiky." - pise se tam, ze jde zapojit jen nektere krabicky do nekterych - asi jo - 
vic nemame, takze o tom nepsat, ne?

"Na záver, uvažujete o podpore kolaboratívneho vytvárania programov v
prostredí, alebo niečo na spôsob zdieľaného archívu v danej skupine
analytikov (toto je zvyčajne žiadané v praxi...)" - o tom bych v clanku take nepsal, ale jedna se o "muj"
vzdaleny archiv, o kterem jsem uvazoval, a je videt, ze vubec neni od veci...

Už sám název článku je zavádějící, již v první větě abstraktu je napsáno,
že cílem je nahradit stávající uživatelské prostředí systému Lisp Miner" - mělo by tam být,
něco jako "jedním z cílů bylo,
ale bude se to rozšiřovat..."

"Po věcné stránce mi chybí zejména příklad, který by ukazoval i jednoduchou úlohu řešenou dříve
v Lisp Mineru a nyní ve Ferdovi, která by ukázala výhody oproti původnímu řešení.
Příklad se sčítáním mi přijde jako zcela nevhodný." - na úlohu není asi už ve článku místo a o
předělání sčítání na něco jiného přemýšlím, ale nemám žádný vhodný "dataminingový" příklad,
který by dokázal sčítání nahradit

"Po jazykové stránce na mě článek působí dojmem jako by si ho autoři po sobě ani nepřečetli,
článek obsahuje řadu gramatických chyb a překlepů. Upřednostnila bych spisovnou češtinu před
češtinou obecnou (např. str. 7 uživatel může tápat). Doporučila bych i přerovnat odstavce tak,
aby témata na sebe navazovali, např. sekce 2.2 Porovnání s podobnými systémy by mohla být až
na konci a nemusela končit větou „Ta budou popsána dále“"
 - to je CHYBA! Čtěme si ho a několikrát!

"text neobsahuje odkaz na 4. položku literatury"
 - zkontrolovat

"Jde o clanek napsany tak trochu formou uzivatelskeho manualu, a navic 
ne zcela prehledne. 
Logicka stavba neni idealni, vyznam casti textu neni jasny. Jeden 
priklad za vsechny: v casti 'Ukazka moznosti krabicek' se teprve 
uvadi, ze krabicky mohou mit vlastnosti, coz by melo byt urcite 
uvedeno driv."
 - zamyslet se nad logickou stavbou, ale nejsem si jist, zda to je dobre moc prekopat

"Veskere pojmy jsou definovany hodne volnym a nejednoznacnym zpusobem. 
Bylo by velmi vhodne zavest (byt jednoduchy) formalni model a oddelit 
ho od popisu implementace." - zkusit vlozit formalizaci krabicek

"Nektere formulace jsou na odborny clanek ponekud nezvykle, 
napr.: 'Osvedcily se i nove napady v cele s krabickou Skupina...' - 
nehlede na styl psani, kde je nejaky hmatatelny dukaz, ze se tento 
napad osvedcil? Chybi evaluace at uz z vypocetniho nebo uzivatelskeho 
hlediska!" - opravit! A znovu precist vse, byt vice sebekriticti!

"Citovat napr. zminovanou lambda-kategorialni gramatiku" - mozna pripsat jen formulizace krabicek

"Nove zavedene pojmy by bylo vhodne v textu odlisit napr. kurzivou." - vubec projet typografii

"Existuje moznost popsat omezeni na zapojovani krabicek deklarativne, 
pomoci znalostni baze, kterou by system umel zpracovat?" - to je podobne jako nahore - melo by byt v clanku,
ze lze zapojit jen nektere krabky do nekterych, dle typu, vic tam nemame - otazka zni, zda to je spatne?
(aneb Tomasova semantika krabicek)

"Porovnani s podobnymi systemy (cast 2.2) by si zaslouzilo samostatnou 
sekci." - sekci mozna ano, otazka zda neco pripsat?

"Mimochodem, nestalo by za to spojit vyhody obou koncepci, tj. umoznit 
explicitni slucovani krabicek do nejakych fazi procesu KDD? (To neni 
totez jako sbalovani/rozbalovani casti grafu)" - neumim si moc predstavit - v clanku nic o tom bych nedaval

"Na obrazku 1 neni jasne, co jsou ty dve ulohy zminovane na zacatku 
casti 6 - ctenar vidi jen jeden graf, ktery neni dale cleneny."
 - hmm, to by chtelo vysvetlit - lepe rict kde co presne je

Neni jasny vztah DP citovane jako [5] k praci T. Karbana.
 - To mne take ne - smazat?